# CSS基础

[综合案例——新闻](https://www.bilibili.com/video/BV1Kg411T7t9?p=62)

[综合案例——图片完成](https://www.bilibili.com/video/BV1Kg411T7t9?p=64)，见p64

CSS写在style标签中，style标签一般写在head标签里面，title标签下面
语法：`选择器 {css属性}`

CSS引入方式有以下几种：

| 引入方式 |          书写位置          | 作用范围 |  使用场景  |
| :------: | :------------------------: | :------: | :--------: |
|  内嵌式  |    CSS写在`style`标签中    | 当前页面 |   小案例   |
|  外联式  | CSS写在单独的`.css`文件中  | 多个页面 |   项目中   |
|  行内式  | CSS写在标签的`style`属性中 | 当前标签 | 配合js使用 |


### p47_选择器1：
- 标签选择器结构：`标签名 {css属性名: 属性值;}`
    - 选择的是一类标签，而不是单独某一个
    - 无论嵌套关系多深，都能找到对应的标签
- 类选择器结构：`.类名 {css属性名: 属性值;}`
    - 通过类名，找到页面中所有带有这个类名的标签，设置样式。
    - 所有标签上都有class属性，class属性值成为类名。类名可以由数字、字母、下划线、中划线组成，但是不能以数字或者中划线开头
    - 一个标签可以同时有多个类名，类名之间用空格隔开
    - 类名可以重复，一个类选择器可以同时选中多个标签
### p49_选择器2：
- id选择器结构：`#id属性值 {css属性名: 属性值;}`
    - id选择器不是用来做样式的，一般是配合js做动态的
    - 通过id属性值，找到页面中带有这个id属性值的标签，设置样式
    - 所有标签上都有id属性
    - id属性值类似于身份证号码，在一个页面中是唯一的，不可重复！
    - 一个标签上只能有一个id属性值
    - 一个id选择器只能选中一个标签
- 通配符选择器结构：`* {css属性名: 属性值;}`
    - 找到页面中所有的标签设置样式
    - 开发中使用极少，只有在极特殊情况下才会用到。可能会用于去除标签默认的margin和padding
### p51_文字基本样式：
- 字号：`font-size: 数字px`。网页默认大小是16px，注意px要有！
- 文字粗细：`font-weight :数字`。正常：`normal/400`；加粗：`bold/700`
- 文字倾斜：`font-style`。正常：`normal`；倾斜：`italic`
### p52_文字字体：
- 字体：`font-family`。Windows默认是微软雅黑，macOS默认是苹方。
- `font-family: 微软雅黑, 黑体, sans-serif;`如果用户电脑没有安装微软雅黑，就用黑体，如果没有黑体，就按照**任意一种非衬线字体系列**显示
### p54_复合属性：
- 一个属性冒号后面跟着多个值的写法，如font复合属性`font: style weight size family;`。
- 要按照上面的顺序设置。只能省略前两个，如果省略了相当于设置了默认值
### p55_文本缩进与对齐：
- 文本缩进`text-indent`有两种方法：
    - `数字+px`
    - `数字+em`。推荐用这种，1em等于当前标签的font-size的大小。比较好设置缩进几个字符
- 文本水平对齐`text-align`
    - `left`：左对齐
    - `center`：居中
    - `right`：右对齐
    - `text-align`可以让文本、span标签、a标签、input标签、img标签等元素对齐。需要给以上元素的**父元素**设置
### p57_文本修饰线：
- 文本修饰`text-decoration`
    - `underline`：下划线（常用）
    - `line-through`：删除线（不常用）
    - `overline`：几乎不用（几乎不用）
    - `none`：无装饰线（常用）
### p58_行高：
- `ling-height`：控制一行的上下间距，有以下两种方法实现：
    - `数值+px`：行间距多少px
    - `数值`：表示倍数，当前标签font-size的倍数
- 让单行文本垂直居中可以设置`line-height：文字父元素高度`
- 网页精准布局时，会设置`line-height: 1`，可以取消上下间距
- 如果同时设置了行高和font连写，注意覆盖问题`font: style weight size/line-height family;`


## 扩展

### 颜色取值
颜色常见取值：
属性名：
    - 文字颜色：`color`
    - 背景颜色：`background-color`

|  颜色表示方式  |                表示含义                 |                    属性值                     |
| :------------: | :-------------------------------------: | :-------------------------------------------: |
|     关键词     |             预定义的颜色名              |          red、green、blue、yellow...          |
|   rgb表示法    |    红绿蓝三原色，每项取值范围：0~255    | rgb(0,0,0)、rgb(255,255,255)、rgb(255,0,0)... |
|   rgb表示法    | 红绿蓝三原色+a表示透明度，取值范围是0~1 |  rgba(255,255,255,0.5)、rgba(255,0,0,0.3)...  |
| 十六进制表示法 |     #开头，将数字转换成十六进制表示     |  #000000、#ff0000、#e92322，简写：#000、#f00  |

### 其他
- div就是用来网页布局的，一个页面可能用无数次，原则：如果使用div，尽量使用类名控制样式