# html基础

[综合案例——学生信息表](https://www.bilibili.com/video/BV1Kg411T7t9/?p=43)

[综合案例——表单](https://www.bilibili.com/video/BV1Kg411T7t9/?p44)

- p25_列表：
    - 无序列表：
        - `ul`表示无序列表整体，用于包裹`li`标签。`ul`标签中只允许包含`li`标签。
        - `li`标签表示无序列表的每一项，用于包含每一行内容。`li`标签中可以包含任意内容。
    - 有序列表：
        - `ol`表示有序列表整体，用于包裹`li`标签。`ol`标签中只允许包含`li`标签。
        - `li`标签表示有序列表的每一项，用于包含每一行内容。`li`标签中可以包含任意内容。
    - 自定义列表：
        - `dl`表示自定义列表整体，用于包裹`dt`或`dd`标签。`dl`标签中只允许包含`dt`或`dd`标签。
        - `dt`标签表示自定义列表的主题。可以包含任何内容。
        - `dd`标签表示自定义列表的针对主题的每一项内容。可以包含任何内容。

- p27_表格：
    - 表格基本标签：
        - `table`：表格整体，可用于包裹多个`tr`。
        - `tr`：表格的每行，可用于包裹`td`。
        - `td`：表格单元格，可用于包裹内容
        - `table` > `tr` > `td`
    - 表格相关属性：
        - `border`：边框宽度
        - `width`：表格宽度
        - `height`：表格高度
        - 实际开发时针对于样式效果，推荐使用CSS设置
    - 表格标题和表头单元格标签：
        - `caption`：表格大标题，表示表格整体大标题，默认在表格整体顶部居中位置显示
        - `th`：表头单元格，表示一列小标题，通常用于表格第一行，默认内部文字加粗并居中显示
        - `caption`标签书写在`table`标签内部
        - `th`标签书写在`tr`标签内部（用于替换`td`标签）
- p29_表格2：
    - 表格结构标签：
        - `thead`：表格头部
        - `tbody`：表格主体
        - `tfoot`：表格底部
        - 加上跟上面的没什么区别
- p30_合并单元格：
    - 明确合并哪几个单元格
    - 通过左上原则，确定保留谁删除谁
        - 上下合并：只保留最上的，删除其他的
        - 左右合并：只保留最左的，删除其他的
    - 给保留的单元格设置跨行合并（rowspan）或者跨列合并（colspan）
        - `rowspan`：跨行合并，将多行的单元格垂直合并
        - `colspan`：跨列合并，将多列的单元格水平合并
    - 注意：
        - 只有同一个结构标签中的单元格才能合并，不能跨结构标签合并（不能跨thead、tbody、tfoot）
- p32_表单_input基本使用：
    - `text`：文本框，用于输入单行文本，写什么就显示什么
        - `placeholder`占位符可以提示用户输入内容。密码也能用这个
    - `password`：密码框，用于输入密码，写的内容都会变成点点
    - `radio`：单选框，用于多选一
        - `name`：分组，拥有相同name属性的单选框为一组，一组中同时只能有一个被选中
        - `checked`：默认选中。（多选checkbox也可以用这个属性）
    - `checkbox`：多选框，用于多选多
    - `file`：文件选择，用于之后上传文件
        - `multiple`：多文件选择
    - `submit`：提交按钮，用于提交。点击之后提交数据给后端服务器
    - `reset`：重置按钮，点击之后回复表单默认值
        - 要`reset`能实现，需要有`form`标签。才知道要重置的是哪些。表单一般都要用`form`标签
    - `button`（input属性）：普通按钮，默认无功能，之后配合js添加功能
        - `value`：用于添加按钮提示文字（`submit`默认的“提交”也能用这个属性更改）
- p37_表单_button按钮：
    - `button`（html标签）：也可以当作标签来用
        - `button`标签可以用`type`加不同的属性值，实现不同的功能，如上面的`submit`和`reset`
        - 谷歌浏览器中`button`默认是提交按钮
        - `button`标签是双标签，更便于包裹其他内容：文字、图片等
- p38_表单_select下拉菜单：
    - `select`：下拉菜单的整体
    - `option`：下拉菜单的每一项
    - `selected`：下拉菜单的默认选中
- p39_表单_文本域：
    - `textarea`：文本域标签，在网页中提供可输入多行文本的表单空间
    - `cols`：规定文本域内可见宽度
    - `rows`：规定文本域内可见行数
- p40_表单_label标签：
    - `label`使用方法1：
        - 使用`label`标签把内容包裹起来
        - 在表单标签添加`id`属性
        - 在`label`标签的`for`属性中设置对应的id属性值
    - `label`使用方法2：
        - 直接使用`label`标签把内容和表单标签一起包裹起来
        - 需要把`label`标签的`for`属性删除即可
- p41_语义化标签：
    - 没有语义的布局标签
        - `div`：一行只显示一个（独占一行）
        - `span`：一行可以显示多个
    - 有语义的布局标签（手机端用的多）：
        - `header`：网页同步
        - `nav`：网页导航
        - `footer`：网页底部
        - `aside`：网页侧边栏
        - `section`：网页区块
        - `article`：网页文章
- p42_字符实体：
    - 网页不认识多个空格，只认识一个。要多个就要用字符实体标签
    - 空格：`&nbsp;`